## 2020.08.18

#### 1. 질문에 대한 답변을 그럴듯하게 내놓기는 하나, 입력데이터의 일부 문장 성분이 생략되면 정확도가 상당히 낮다.

    Q : 형부와 처제 간에 혼인할 수 있는지 여부
    A : 따라서 귀하는 지금이라도 혼인할 수 있을 것입니다.
    
    Q : 형부 처제 혼인
    A : 따라서 귀하는 지금이라도 이혼청구소송을 제기할 수 있을 것입니다.
    
  ->  데이터양의 부족으로 생각된다. 차후에 Text Paraphrasing을 시도해볼까싶다.
    
#### 2-1 . 질문에 대한 답변을 단답으로 내놓는다. <br><br>

  **"지금 청구소송을 제기할 수 있습니다."** 라는 답이 도출되는 과정도 말해주는 편이 좋을 것같으나.<p>
  출력 텍스트의 max length 가 길어지면 아무래도 정확도 측면에서 아쉬운 부분이 있다.
  
  -> End to End to End 방식을 사용해보는 것이 어떨까 싶다.
  
#### 2-2 . 하나의 글자만 달라도 뜻이 완전히 뒤바뀌는 경우가 잦다. <br>

    혼인할 수 있을 것입니다.
    혼인할 수 없을 것입니다.
    
  -> open domain 방식의 고질적인 문제점이다.  
  가사소송부터 헌법소송까지 모두 아우르지 말고, Low quntatiy High quality를 취하는 편이 나을듯하다.
  
  
#### PLAN

* 우선 소스코드를 일부 커스텀하여, max length를 늘려보고, 경과를 관찰한다.
* 데이터를 좀더 정제하여 일관성을 맞춘다.
* 혹은 칼럼을 더 추가하여 긍정인지, 부정인지 구분할 수 정확도를 높일 수 있도록한다.
* 법률 상담 사례의 케이스를 가사소송 하나만을 타겟으로 깊게 파자.


## 2020.08.19

#### 1. 비슷한 종류의 상황인 듯해도, 내담자가 처한 상황은 각양각색이다. 경우의 수가 너무 많다.

법률상담에 대해 이해가 부족한 상태로 프로젝트를 진행한 듯하다.  
비슷한 유형의 데이터가 들어오면 그에 적당히 호응되는 텍스트로는 만족할 만한 성능을 내지 못한다.  
  
피해자가 처한 상황이 약간만 달라져도 답변의 많은 부분을 수정해야한다.  
  
지금 최대한 해볼만한 것은 키워드나 레이블을 이용하여 답변을 카테고리화 하거나,  
더 비슷한 사례의 데이터를 더 찾아 모으는 것이 옳다.  
  
#### PLAN

* 각 Question 데이터의 내용에 따라 키워드 혹은 레이블을 지정하고 그에따른 분류를 수행한다.
* 비슷한 사례의 데이터를 더 찾아 모아보자.
* 최대한 많은 실험을 시도해보자.

## 2020.08.20

#### 1. 전반적으로 데이터의 양이 적다.

다른 사이트를 찾아보며, 데이터를 크롤링할 수 있는 소스를 더 찾아보는편이 좋을듯 하다.  
  
#### 2. 상담 사례 위주로 타겟팅을 하면, 내용이 매우 지엽적이라 원하는 출력을 얻어내기가 어렵다.

상담 사례보다는 법률 지식 QnA로 방향성을 바꾸자  
상담 사례는 너무 각양각색이라 모든 경우를 아우를수 없다  

#### PLAN

* 방향성을 바꾸어 QnA 형태의 데이터를 찾아보자.
* 사이트를 더 탐색하여 데이터를 최대한 끌어모으자

## 2020.08.21

#### 1. 질문의 응답 길이가 질문마다 천차만별이다.

데이터의 일관성을 맞추기가 어렵다.  

    네 예외적으로 유책배우자의 이혼청구를 인정한 판례도 있습니다 : 33자
    
    임의후견인이 후견인의 결격사유(미성년자, 피성년후견인, 피한정후견인, 피특정후견인, 피임의후견인, 회생절차개시결정 
    또는 파산선고를 받은 자, 자격정지 이상의 형의 선고를 받고 그 형기 중에 있는 사람, 법원에서 해임된 법정대리인, 
    ...
    청구에 의하여 임의후견인을 해임할 수 있습니다 : 426자
